--Cíl úlohy--
  Cílem úlohy je umět vyřešit zadanou zamíchanou rubikovu kostku. Tu může uživatel nahrát ze souboru, nebo si vygenerovat náhodnou. Důraz se klade na efektivitu (tedy počet tahů) a rychlost řešení.

--Popis vstupů a výstupu--
  Všechny vstupy a výstupy jsou přes grafické rozhraní (viz. dále) Formát vstupních souboru s rubikovou kostkou je následující. Kostku rozbalíme do  následujícího pláště.
 
  ---     U = up
  |U|     L = left
-------   F = front
|L|F|R|   R = right
-------   D = down
  |D|     B = back
  ---
  |B|
  ---
 
Na šest řádků pod sebou postupně napíšeme rozmístění jednotlivých stran (v pořadí ULFRDB), kde každý řádek obsahuje 9 barev na straně v tomto pořadí. Barvy jsou označeny příslušnými stranami (tedy ULFRDB).

  -----
  |123|
  |456|
  |789|
  -----
 
Vstup tedy může vypadat takto:

RUBLUBLUD
BDDLLRUBU
FLRFFDFFF
FUUFRRUUD
LLRRDRLBL
BDBBBDDFR

-- popis obrazovek --
  Rozhraní je docela jednoduché.
 
  randomize - vytvoří náhodné zamíchání kostky
  open from file - načte zamíchání kostky ze souboru
  solve - začne řešit aktuální rubikovu kostku
  animate - postupně projde všechny kroky posledního nalezeného řešení.
 
-- popis struktury programu --
  Za zmínku stojí tři důležité třídy programu.
  Rubik - hlavní třída, obsahuje všechny řídící prvky a funguje jako rozhraní mezi uživatelem a samotným programem.
  Solver - třída, jejíž úkolem je samotně řešení kostky. Používá dvouvrstvé A* prohledávání, kde heuristická funkce je předem počítána.
  CubeState - Stav neboli zamíchání kostky. Je to ve své podstatě grupa, kde generující prvky jsou možné pohyby kostky. Skládá se z grupy permutací a orientací hran a rohů kostky. Jedná se tedy o semidirektní součin těchto grup.
 
-- popis řešení --
  Generátory jsou označeny písmenkem strany, kterou se hýbe. např.:
U - pohyb horní strany o jedna ve směru hodinových ručiček
U2 - pohyb horní strany o dva
U' - pohyb horní strany o jedna proti směru hodinových ručiček

  Hledání řešení se dělí na dvě části. Nejdříve pomocí A* algoritmu najdeme posloupnost generátorů, kterými se dostaneme do podgrupy <U,D,L2,R2,F2,B2>. Pak podobným algoritmem najdeme posloupnost generátorů, které vedou k řešení v této podgrupě. Maximální počet tahů je nastaven na 21 a timeout na 10 vteřin.

-- heuristiky pro A* --
  Jako heuristiku pro obě hledání používáme maximum z minimálního počtu kroků, které je potřeba udělat, aby se hrany dostali na správná místa a počtu kroků, které je potřeba udělat, aby se rohy dostali na správná místa. Tyto počty si program předpočítá při prvním spuštění a uloží do souborů.

-- testovací data --
  Ve složce testData jsou tři testovací vstupy pro program
test1 - správně zadaná kostka a program ji dokáže složit
test2 - chybně zadaná kostka
test3 - správně zadaná kostka a program ji nezvládne složit

-- nedostatky --
  I když program umí nalézt řešení poměrně rychle (v rámci pár sekund), stále existují stavy kostky, které neumí složit ani za dlouhou dobu. To může být vinou příliš podhodnocené heuristiky.

  I když si program předpočítané výsledky uloží do souborů, jejich nahrávání na začátku zabírá relativně stejně času, jako jejich opětovné počítaní.